[2008]
Gila.
Jenis yang manakah yang kita makan?
Bukankah semuanya sama?
Hanya tambah sedikit sosej dan jeruk
semasa anda menyediakannya.
Kami tiada sosej.
Kalau begitu, keluarlah dan belilah sedikit.
Saya pergi belikan?
Kalau begitu saya patut pergi?
Saya tertanya-tanya
kenapa lampu masih menyala.
Jadi kamu berdualah.
-Pengarah Peng.
Apa yang sedang anda usahakan?
Tiada apa yang istimewa. Itu sahaja
kes Qian Yuhong.
Terlalu banyak akaun untuk disemak.
Kita belum selesai lagi.
Awak makan macam ni ke?
Sekadar membuat kerja.
Anda tidak boleh sentiasa membuat keputusan.
Datang. (Sokongan Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Datang ke pejabat saya.
Jadi kita sebenarnya makan
sesuatu yang sedap, kan?
Pengarah Peng.
Anda ada semua yang anda perlukan
untuk memasak di sini.
Itulah yang berlaku
selepas terlalu banyak kerja lebih masa.
Anda juga memukul telur sebelum memasukkannya.
Ia menyerap rasa dengan lebih baik dengan cara ini.
Paling penting,
Dua biji telur bukan mudah
untuk dikongsi antara tiga orang.
Baiklah.
Pertama, tambahkan sedikit
minyak bijan.
Baunya sedap.
Sekarang masukkan sedikit cuka.
Baiklah.
Campurkannya.
Saya tahu kes ini
mempunyai terlalu banyak perkara yang tidak perlu diselesaikan,
dan petunjuknya sangat banyak,
yang agak mengecewakan anda.
Tidak sama sekali.
Ini hanyalah proses biasa.
Sebenarnya,
pada masa-masa seperti ini,
awak tak boleh tergesa-gesa.
Sekarang ini,
anda boleh berundur selangkah
dan biarkan benda-benda bernafas.
Mungkin
di tempat-tempat yang tidak dijangka itu,
anda akan menemui kejayaan anda.
Untuk berterus terang dengan awak,
semasa saya berada di unit narkotik,
mentor saya juga mengajar saya perkara yang sama.
Awak tahu apa,
orang-orang lama ini,
kadangkala kaedah mereka
agak berkesan.
Terima kasih, Pengarah Peng.
Ini sedap.
Lain kali awak kerja lebih masa,
datanglah ke rumah saya jika awak lapar.
Kita tak boleh terus datang.
Saya akan ambil lagi.
Awak memang tak tahan.
Saya lapar.
Pengarah Peng, biarkan dia berkhidmat untuk dirinya sendiri.
Saya boleh melakukannya sendiri.
Saya sangat lapar. Ini sangat sedap.
Baiklah.
Sini, masukkan sedikit kuahnya.
[Hukuman]
[Hukumi mereka yang melakukan jenayah
dan melakukan kesilapan]
[supaya dapat mendisiplinkan mereka,]
[dan hukum mati mereka
yang melanggar larangan]
[supaya menakutkan bakal pelanggar.]
[Guanzi – Mengenai Undang-undang dan Piawaian]
[Episod 33]
[Hospital Tianyun Bandar Hanzhou]
[Bilik Bedah]
Wenxuan.
Apa khabar?
Wenxuan, apa khabar?
[Bilik Bedah]
Suruh ketua jabatan masuk ke sini.
Baiklah.
Cakap dengan saya.
Doktor,
apa khabar dia?
Jangan risau.
Siapa yang buat ni?
Saya tidak tahu.
Adakah ia balas dendam daripada rakyat
di bar tempoh hari?
Terangkan dengan jelas.
Hari itu,
kami minum terlalu banyak,
dan Tuan Wenxuan
mempunyai beberapa konflik dengan yang lain.
Siapakah Tuan Wenxuan?
Zhao...
Jadi dia berada di tempat awak.
Siapa suruh kau bawa dia ke sana?
Sayang,
-ia tiada kaitan dengan Tianfei.
-Adakah saya bertanya kepada awak?
Saya cuma mahu memberi Wenxuan...
Berhenti bercakap!
Pakcik Tianye,
Saya kenal mereka semua.
Mereka tidak akan berani,
tetapi Feng Jiang mungkin telah melakukannya.
Apa lagi yang orang itu katakan?
Dia menggumam sesuatu.
Tapi saya tak berapa faham langsung.
Sesuatu tentang menyakiti abangnya
dan sesuatu tentang sesuatu projek.
Encik Liu,
pesakit mengalami
kecederaan kepala yang teruk
dengan sedikit pendarahan serebrum.
Kita tak tahu
bila dia akan sedar semula.
Kami telah melakukan semua yang kami mampu.
Sama ada dia akan bangun atau tidak, itu terpulang kepadanya sekarang.
Awak boleh pergi sekarang.
Ya, Encik Liu.
Apa yang doktor cakap?
Saya akan cari doktor yang terbaik.
Tinggallah bersamanya buat masa ini.
Terima kasih.
Bagaimana ini boleh berlaku kepada Wenxuan?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Saya akan uruskan semuanya.
Semua orang ini
mengatakan perkara yang sama,
seperti mereka sedang membaca daripada skrip.
Tiada seorang pun daripada mereka melihat siapa yang melakukannya,
dan mereka semua mendakwa tidak tahu
apa yang berlaku.
Pemandangan itu tidaklah gelap gelita.
Bagaimana mereka boleh tidak nampak orang
yang memukul mereka tepat di muka?
Itu mengarut.
Apa,
Adakah mereka semua tiba-tiba menjadi buta malam?
Kami juga keliru.
Adakah mereka mahu balai polis
menangkap orang itu?
Mereka mungkin tidak mahu
balai polis terlibat.
Anak lelaki Zhao Peng yang disayangi
telah dipukul dan dimasukkan ke hospital.
Mengapa mereka menyembunyikan penyerang itu?
Siapakah orang ini?
Mereka jelas
tidak mahu penglibatan polis.
Perkara seperti ini kerap berlaku.
Kes ini...
Pindahkannya ke Biro Perbandaran.
Baiklah.
Kapten Qin.
Lihatlah ini.
Orang ini...
Dia rakan sekelas Wenxuan.
Mereka sangat rapat.
Orang ini adalah
disoal siasat malam tadi,
dan dia juga mendakwa tidak tahu apa-apa.
Kapten Qin.
Saya ada idea
itu mungkin dapat membantu kami mendapatkan beberapa petunjuk.
Wenxuan ada sebut pasal awak dengan saya sebelum ini.
Awak
yang bekerja di Biro Perbandaran.
Awak juga dari Longwan, kan?
Ya, itulah saya.
Biar saya perkenalkan awak.
Ini rakan sekerja saya.
Salam sejahtera.
Pegawai,
apa yang kau perlukan daripada aku?
Saya sudah memberikan keterangan saya
di balai polis.
Bukan apa. Cuma lawatan susulan.
Jangan gementar.
Susulan?
Bagaimana keadaannya sekarang?
Apa?
Situasi apa?
Seperti yang baru awak katakan,
Saya juga dari Longwan.
Kita semua berada di pihak yang sama.
Pakcik Tianye
adalah satu-satunya
siapa suruh saya...
Saya tahu.
Dia yang hantar saya ke sini.
Beritahu saya butiran lanjut.
Sebenarnya, saya
tak tahu banyak.
Tetapi saya tahu
ada seseorang sedang bercangkung di halaman.
Dia mula-mula terlibat dalam pertengkaran
bersama Wenxuan.
Kemudian dia memukulnya.
Dan dia berkata sesuatu seperti,
"Kau yang bunuh abang aku.
Semuanya kerana
projek ayahmu."
Apa yang dia katakan
langsung tidak masuk akal bagi saya.
Baiklah,
itu sahaja yang saya tahu.
Adakah ini orangnya?
Ya.
Itulah dia.
Lelaki ini di sini.
Saya ingat dia.
Saya pasti.
Peng.
Awak ada di sini sepanjang masa tu?
Saya bawa sedikit makanan.
Kau akan penat
kalau kau terus mendesak macam ni.
Saya bawa dua bungkus rokok.
Saya akan tinggalkan mereka di sini.
Peng.
Kami telah menemui orang-orang
yang memukul Wenxuan.
Kami sudah menghantar orang untuk menangkapnya.
Jangan risau.
Terima kasih.
Sejujurnya,
selepas bertahun-tahun ini,
kami seperti keluarga sekarang,
bukankah kita?
Sakit hati saya
melihat Wenxuan terbaring di sini seperti ini.
Aku tahu kau mesti rasa lebih teruk lagi.
Aku tak tahu macam mana nak pujuk kau sekarang.
Tapi saya nak bantu awak
faham kenapa semua ni berlaku.
Saya telah memeriksa situasi Feng Hai.
Keadaan kewangan keluarganya
adalah sangat miskin.
Dia mempunyai seorang anak perempuan di kampung halamannya.
Setiap sen yang diperolehnya daripada bekerja
selama ini digunakan untuk membesarkan anak perempuannya
atau membayar pendidikan abangnya.
Sekarang dia telah tiada,
keluarganya benar-benar hancur.
Abangnya tidak akan terlepas begitu sahaja
apabila ditangkap.
Tapi kenapa keadaan menjadi begini,
Peng?
Kedua-dua keluarga
dimusnahkan.
Adakah anda di sini untuk berjumpa dengan Wenxuan?
atau untuk menyiasat kes itu?
Jika anda di sini untuk menyiasat,
sila pergi.
Saya tidak tahu apa-apa.
Saya di sini untuk berjumpa Wenxuan,
tapi saya juga ingin
membantu menyelesaikan masalah anda.
Dengan Wenxuan dalam keadaan ini,
Aku tak mahu apa-apa lagi
yang buruk menimpamu,
sama ada ia fizikal
atau apa-apa sahaja
lain.
Faham?
Feng.
Ibu.
Teruskan kerja awak.
Saya akan temankan Peng.
Baiklah.
Saya akan balik dulu.
Peng.
Jaga diri.
Ibu, saya nak balik sekarang.
Teruskan.
Ziyi beritahu saya awak dah berhari-hari tak makan.
Itu takkan cukup.
Berbanding Wenxuan, awaklah
yang lebih membimbangkan kami.
Awak perlu jaga diri awak dulu.
Jika tidak, siapa yang akan menjaga Wenxuan?
Saya telah merenehkan sup ini sepanjang pagi.
Wenxuan tidak boleh meminumnya sekarang.
Ambil sudu ini.
Minumlah untuk menguatkan diri.
Awak tak boleh runtuh.
Kalau awak rebah,
siapa yang akan jaga Wenxuan?
Malam tadi,
Aku tertidur sambil memerhatikannya.
Saya bermimpi.
Saya bermimpi tentang Wenxuan ketika dia kecil.
Saya membawanya melancong.
Dia berlari dan melompat-lompat,
memanggil saya "Ayah" sepanjang perjalanan.
Kemudian,
Saya terjaga.
Dan saya sedar
dia masih terbaring di sini.
Ketika itulah saya tersedar—
Saya sebenarnya tidak pernah membawanya melancong,
sekali pun tidak.
Adakah anda percaya pada takdir?
Sama ada anda mempercayainya atau tidak,
apa bezanya?
Saya tidak percaya dengannya sebelum ini.
Tetapi apabila saya semakin dewasa,
Saya mula percaya.
Zhao Peng
Saya faham betul
perasaan awak sekarang.
Saya juga pernah ke sana.
Saya pernah mengalami saat-saat di mana ia sangat sakit sehingga
saya sukar bernafas.
Ia adalah sekitar masa itu
bahawa ayah Tianye tiba-tiba meninggal dunia.
Rasanya seperti
Saya telah bertahan sepanjang masa.
Namun jauh di lubuk hati,
ia tidak tertanggung.
Tempoh itu amat sukar.
Ia memang begitu.
Kemudian,
Saya perlahan-lahan menyedari
semua itu takdir.
Ia memang sepatutnya begini.
Anak saya sangat degil.
Akibatnya akan menimpanya.
Saya tidak membesarkan anak saya dengan betul.
Akibat.
Apa yang telah berlaku
tidak boleh diubah.
Tetapi
mungkin kita masih boleh berubah
apa yang belum berlaku lagi.
Zhao Peng
Anda perlu percaya bahawa
terdapat keajaiban pada zaman moden.
Perubatan moden sangat maju.
Mungkin Wenxuan akan pulih.
Minum sup itu.
[Hospital Tianyun Bandar Hanzhou]
Abang Feng Jiang
merupakan seorang pekerja di tapak pembinaan.
Punca kematiannya
sebenarnya agak mencurigakan.
Saya sangat mengesyaki
terdapat penyembunyian
dalam kemalangan Projek Hangang.
Maksud awak ada lagi
kepada kemalangan ini?
Tiada bukti langsung,
tetapi apa yang berlaku di sana
adalah berbaloi untuk disiasat.
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Kami sedang
menyiasat laporan Feng Jiang.
Kuncinya sekarang adalah mencarinya.
Tetapi memandangkan Feng Jiang terlibat
dalam kes Zhao Wenxuan,
anda mungkin perlu menarik diri.
Jadi,
Biar orang lain
ambil alih kes Feng Jiang.
Saya faham.
Saya bertanggungjawab terutamanya
untuk menyiasat
kemalangan pembinaan itu.
Saya sebenarnya telah mengatur
untuk bertemu dengan seorang pemberi maklumat hari ini.
Dia kata dia ada beberapa petunjuk penting
untuk dikongsikan dengan saya.
Saya akan pergi berjumpa dengannya sebentar lagi.
Baiklah.
Sebaik sahaja anda mempunyai sebarang kemajuan,
laporkan kepada saya dengan segera.
Salin itu.
Ke mana dia pergi?
Pengarah Peng.
Anda maksudkan Qin Feng?
Dia berkata dia berjaya
menghubungi seorang pemberi maklumat,
dan dia pergi untuk memeriksanya.
Pemberi maklumat apa?
Belum pasti lagi.
Dia baru sahaja membuat hubungan.
Ia berkaitan dengan
kemalangan pembinaan itu.
Apa yang salah?
Adakah dia
menyusahkan awak lagi?
Tidak tidak.
Saya mahu keluar,
tetapi isteri saya mengambil kereta pagi ini.
Kenapa awak tak bawa kereta saya sahaja?
[Biro Keselamatan Awam Hanzhou]
Kereta saya diletakkan di tingkat bawah.
Ia diisi sepenuhnya. Di sini.
Baiklah.
Terima kasih.
Sama-sama.
Mentor.
Satu.
Dalam perjalanan saya ke sini,
Zhong mengekori saya sepanjang masa.
Apa yang sedang berlaku?
Zhong?
Pergi tempat lain.
Ke mahkamah.
Baiklah.
Baiklah, saya faham.
Jangan risau.
Qin Feng.
Penghakiman anda di tempat kejadian adalah tepat.
Belum tiba masanya untuk menutup jaring lagi.
Kita tak boleh maklumkan dia.
Kalau kita beritahu dia, dia takkan berani
buat sebarang gerakan lagi.
Ini
Peng Hanzhang
nampak agak tersasar.
Dia agak mencurigakan.
Bolehkah ia
bahawa seseorang tahu
apa yang sedang disiasat oleh pasukan petugas kita?
Pengarah Chu.
Untuk keselamatan,
saya akan mengatur pemindahan dengan segera.
Tuan,
Saya ada idea.
Teruskan.
Oleh kerana kita mengesyaki
bahawa seseorang telah menemui
pasukan petugas itu,
kita tidak boleh menolak kemungkinan ini.
Mengapa tidak
pasukan petugas mendedahkan secara langsung
Penyembunyian Pusat Hangang?
Mari kita kacau keadaan
untuk melindungi kita.
Mentor saya dan saya
boleh terus menyiasat dari bawah ke bawah.
Maksud awak
Awak mahu pasukan petugas
menyediakan perlindungan untuk awak?
Ya.
Kerana Feng Jiang
bukan sasaran utama kita sekarang.
Feng Jiang tidak tahu banyak.
Sasaran semasa kami
sepatutnya Zhao Peng.
Dia telah bekerja di Tianyun Group
selama bertahun-tahun
dan mempunyai banyak maklumat dalaman.
Selain itu,
anak lelakinya
baru-baru ini cedera
kerana Feng Jiang.
Saya fikir ini peluang yang baik
untuk mencapai kejayaan.
Tetapi...
Awak dekat dengan Zhao Peng.
Jika kamu mendekatinya dengan terburu-buru,
Saya risau seseorang
mungkin cuba mempermainkan awak.
Saya juga telah memikirkan tentang itu.
Tapi tak penting pun.
Jika seseorang tampil ke hadapan,
maka kita juga akan tahu
siapa lagi yang berada di pihak mereka.
Saya setuju dengan rancangan awak,
tetapi anda mesti melaporkan setiap langkah yang anda ambil.
Saya faham.
[Hanzhou, Binjiang]
Terima kasih atas keprihatinan anda.
Saya akan menstabilkan keadaan di sini
di Hanzhou.
Sila yakin.
Terima kasih.
Terima kasih, Mentor.
Saya akan tutup telefon sekarang.
Masuklah.
Datuk Bandar Hong.
Tiada orang luar di sini.
Tak perlu formal pun.
Duduklah.
Saya di sini untuk melaporkan situasi ini kepada anda.
Saya fikir
Qin Feng dan pasukan petugas
mungkin telah berhubung.
Aku mengekori mereka sepanjang perjalanan,
tetapi saya berpatah balik separuh jalan—
Saya takut dikesan.
Adakah mereka ternampak awak?
Saya tidak akan mengatakan saya terdedah, belum lagi.
Tapi dengar dulu.
Orang kanannya itu—
Mai Hongchao—
tak mungkin dia bersih.
Dia pasti terlibat.
Ya
mesti juga sedang memerhati secara rahsia.
Dan dengan Pengarah Chu turut serta,
ini bukan operasi kecil.
Apa yang paling membimbangkan saya sekarang
ialah kita mungkin sudah
dalam radar pasukan petugas.
Mentor sahaja
memanggil saya.
Saya ada sebut awak secara khusus.
Pasukan kader masa depan
sedang trend lebih muda.
Yan sudah seusia ini.
Sudah tiba masanya untuk perubahan.
Anda berada di puncak kejayaan anda.
Jadi, anda masih ada peluang.
Perkara yang saya sebutkan kepada anda kali terakhir
kemungkinan besar akan
akan dilaksanakan tidak lama lagi.
Saya tahu,
awak betul-betul nak sokong saya.
Tapi awak mesti uruskan semuanya dengan baik dahulu.
Sebaik sahaja anda menjadi ketua sesebuah organisasi,
anda perlu menjadi orang
yang menyelesaikan masalah,
bukan seseorang yang menunggu orang lain
menyelesaikan masalah untuk anda.
Selama bertahun-tahun ini,
setiap langkah yang telah kita ambil
seperti berjalan di atas ais nipis.
Satu langkah yang salah dan kita akan kehilangan segalanya.
Saya faham.
Saya kenal awak
benar-benar berniat untuk menyokong saya.
Awak sudi membantu saya.
Yakinlah,
Aku akan berusaha lebih gigih,
mendorong diriku,
dan mencapai tahap yang lebih tinggi.
Bagus.
Mari kita bekerjasama
untuk mengatasi kesukaran-kesukaran ini.
Qin Feng.
Apa yang salah?
Saya ingat semasa kami bertugas
di biro,
Pengarah Peng biasa memasak mi untuk kami.
Bolehkah itu benar-benar dia?
Walau apa pun,
sekarang,
kita belum ada bukti kukuh lagi.
Teruskan memainkan peranan anda buat masa ini.
Saya faham.
Tinggalkan siasatan penyembunyian
kepada kami.
Pasukan petugas itu telah pun
memulakan siasatan langsungnya.
Siapa tahu berapa ramai orang
yang akan terlibat dalam perkara ini?
Sejak pasukan petugas itu datang ke Hanzhou,
kami tidak takut
betapa besarnya gempa bumi ini.
Di belakang Zhao Peng
ialah Kumpulan Tianyun.
Itu abang saya punya.
Setelah disahkan,
awak patut mengundurkan diri.
Jangan risau.
Kami masih di sini.
Mungkin
misteri itu bakal terjawab.
Apa perasaan anda tentang perkara ini?
Saya tak berani fikirkan tentangnya.
Baiklah.
Siasat lebih lanjut.
Pengarah Chu.
Gembira bertemu dengan awak.
Datuk Bandar Hong.
Setiausaha Parti Li.
-Gembira bertemu dengan awak.
Bagaimana keadaannya?
Adakah tempat ini cukup luas?
Jika tidak,
Saya akan cuba mengosongkan dua pejabat lagi
untuk awak.
Ia sudah cukup.
Selain itu, kita tidak sepatutnya
mengganggu kerja orang lain.
Keadaan tempat tinggal kami yang kecil ini teruk.
Dalam tempoh ini,
Saya khuatir Pengarah Chu
terpaksa menanggungnya.
Datuk Bandar Hong, awak mesti bergurau.
Kami di sini untuk bekerja.
Mengapa kita perlu tinggal di vila?
Selain itu, lihatlah,
kami telah melalui
pelbagai keadaan yang sukar.
Kami telah menghadapi pelbagai
situasi berbahaya.
Jangan risau. Kami tidak akan cerewet.
Selamat datang, Pengarah Chu.
Terima kasih kerana sudi hadir membimbing kerja kami.
Jika awak perlukan apa-apa, beritahu saya sahaja.
Saya akan sedaya upaya untuk menyelaras
dan menyokong kerja anda.
Terima kasih, Setiausaha Parti Li.
Terima kasih, Datuk Bandar Hong.
Dan terima kasih atas sokongan
daripada kerajaan bandar.
Jom duduk dan berbual.
Sudah tentu, sila.
Kedua-dua pemimpin kamu.
-Duduk
-Baiklah. Terima kasih.
Saya percaya anda berdua tahu
mengapa saya di sini hari ini.
Seperti video Feng Jiang
terus tersebar dalam talian,
ia telah mewujudkan ribut yang agak kuat.
Kerajaan negeri
telah mengeluarkan dokumen
mengarahkan kami
untuk membentuk pasukan petugas
untuk menyiasat semula insiden keselamatan
dan Pusat Hangang
dan mencapai kesimpulan
secepat mungkin.
Itu sangat baik.
Dengan Pengarah Chu yang bertanggungjawab,
beban berat di fikiranku
akhirnya telah diangkat.
Sejujurnya,
dengan insiden besar sebegini,
kita mungkin tidak dapat
menyelesaikan semuanya dengan jelas.
Adakah terdapat
sebarang aktiviti haram yang terlibat?
Mengapa maklumat disembunyikan?
Siapa yang telah mengusik bukti?
Adakah terdapat yang lain
pihak yang bertanggungjawab
atas insiden keselamatan tersebut?
Adakah mungkin itu
beberapa rakan, dalam saat kekeliruan,
telah ditarik masuk dan dirosakkan?
Pihak berkuasa wilayah
telah mengarahkan kami
bahawa perkara ini mesti disiasat dengan teliti.
Pada masa yang sama, kami telah diarahkan
untuk meneruskan akauntabiliti
dan mengenakan hukuman yang berat
bagi mengelakkan kejadian serupa berulang .
Kami di sini
di bawah tekanan yang luar biasa.
Kami berharap
untuk bekerjasama dengan kerajaan bandar,
saling bekerjasama,
untuk mengendalikan perkara ini dengan betul.
Pengarah Chu betul sekali.
Jika rasuah benar-benar wujud dalam kes ini,
yakinlah,
Saya pasti akan menyiasatnya
dengan teliti.
Tidak kira siapa pun itu,
dan walau
betapa banyaknya kontroversi yang mungkin timbul,
semuanya perlu
disiasat dengan teliti
dan penjelasan yang diberikan kepada orang ramai.
Tambahan pula,
Saya percaya bahawa dengan perkara ini,
setiap hari tambahan ia berlarutan
menghakis kepercayaan orang ramai
dalam diri kita.
Pengarah Chu, apa pendapat awak?
tentang cadangan ini?
Berikan kami tarikh akhir.
Contohnya,
sepuluh hari.
Jika kita dapat menyelesaikan siasatan
dalam tempoh sepuluh hari,
kerajaan perbandaran akan bekerjasama
dan mengeluarkan
kenyataan awam yang sepadan.
Apa pendapat anda?
Sepuluh hari...
Saya takut...
Jadi, bagaimana pula dengan setengah bulan?
Apa pendapat anda?
Secara peribadi,
tak perlu tergesa-gesa.
Dengan insiden besar di Hanzhou,
sebagai Setiausaha Parti,
Saya sepatutnya menjadi orang pertama yang mengkritik diri sendiri.
Introspeksi diri.
Semakin mendesak keadaannya,
semakin kita perlu bertenang.
Beberapa isu
perlu disiasat terlebih dahulu secara dalaman.
Setiausaha Parti Li telah membuat kenyataan yang sah.
Ya.
Bercakap tentang kritikan kendiri,
sebagai pemangku datuk bandar,
Akulah orang pertama yang patut muhasabah diri.
Tapi saya ingin katakan,
jika duduk di pejabat
menulis kritikan kendiri setiap hari
akan memuaskan hati penduduk Hanzhou,
maka saya tidak mempunyai sebarang bantahan.
Sudah tentu,
ini hanyalah cadangan saya yang rendah diri.
Tolong fikirkan, Pengarah Chu.
Jika kita mempercepatkan siasatan,
Saya khuatir terlalu ramai orang
yang mungkin terlibat.
Tergesa-gesa membuat pembaziran.
Baiklah...
Kedua-dua pemimpin anda mempunyai hujah yang sah.
Saya faham tekanan
daripada kerajaan bandar.
Baiklah.
Untuk menangani perkara ini dengan lebih baik,
jabatan wilayah
akan memberikan kesimpulan
dalam tempoh setengah bulan.
Sementara itu, kami juga akan cuba
untuk meminimumkan
impaknya semaksimum mungkin.
Setiausaha Parti Li.
Saya fikir perkara ini
sepatutnya...
Masuklah.
Setiausaha Parti Li, Datuk Bandar Hong,
anda mahu berjumpa saya?
Duduklah.
Pengarah Chu dan pasukannya
telah memasuki kerajaan perbandaran
dan sedang menyiasat
penyembunyian kemalangan itu.
Kami sudah melaporkan kepada pasukan petugas.
Kami kini mengesyaki
kontraktor menyembunyikan maklumat.
Walau bagaimanapun, ia melangkaui tanggungjawab kontraktor.
Pengeluaran notis ini
kemungkinan besar turut melibatkan pegawai penyelia
,
melibatkan kecuaian
tugas yang serius dan pelanggaran tatatertib.
Saya ingat Pengarah Qin dari Pelabuhan Hanzhou
mempunyai hubungan yang sangat rapat dengan Kumpulan Tianyun.
Projek Pusat Hangang
telah diluluskan di bawah kepimpinannya.
Tidak kira siapa pun itu,
mereka mesti dihukum dengan berat.
Juga, Pengarah Yan,
kami meminta anda ke sini hari ini
untuk perkara lain juga.
Kami sedang mengaturkan untuk anda menghadiri latihan
selama dua bulan.
Latihan?
Ya.
Banyak perkara yang berlaku
di biro sekarang.
Saya takut saya tak dapat lari.
Ia tugasan
dari peringkat wilayah.
Ia tidak boleh ditangguhkan.
Selain itu,
di biro,
Bukankah Peng masih di sana?
Selesaikan penyerahan tugas secepat mungkin.
Baiklah.
[Kelab Hanzhou]
Saya tidak akan membuang masa
dengan kata-kata yang tidak perlu.
Pasukan petugas itu telah pun berpindah
ke kerajaan perbandaran.
Mereka membuka semula siasatan,
terutamanya mengenai isu
penyembunyian pembinaan.
Awak tahu tentang ini, kan?
Saya melihatnya dalam berita.
Kami mempercayakan anda
dengan kubu kuat yang kritikal,
dan kau membalikkannya
ke dalam penapis.
Bos sangat tidak berpuas hati
dengan awak sekarang.
Dia menuntut jawapan daripada saya.
Ayuh, Encik Liu.
Beritahu saya,
macam mana aku nak
jelaskan semua ni kat dia?
Pertama sekali,
tolong beritahu dia jangan risau.
Terdapat beberapa masalah kecil yang berlaku,
tapi saya akan padamkan percikan api ini dengan cepat.
Persoalannya sekarang ialah bagaimana untuk memadamkannya.
Dan bagaimana jika anda tidak boleh?
Adakah kami semua akan jatuh bersamamu?
Atau adakah kami membuat anda menanggung akibatnya?
Pengarah Chen,
jangan terlalu keras pada Encik Liu.
Perkara ini
sepatutnya menjadi tanggungjawab saya
sejak awal lagi.
Seseorang hanya perlu mengambil
apa yang mereka mampu tangani.
Tetapi Encik Liu,
awak perlu faham sesuatu.
Pegawai wilayah ada di sini sekarang.
Dengan keadaan huru-hara yang begitu besar,
jika mereka tidak menangkap ikan besar,
adakah anda fikir
mereka akan menanggalkan jaring mereka?
Baiklah,
Apa pendapat Cik Zhang?
Saya nampak awak dah jadi
pakar yang hebat.
Terutamanya dalam beberapa tahun kebelakangan ini,
awak dah bertambah baik sebenarnya.
Korbankan benteng itu untuk menyelamatkan raja—
supaya kita tidak kehilangan semuanya.
Awak perlu serahkan seseorang.
Zhao Peng mungkin orang itu.
[Kelab Hanzhou]
Zhang Xin, jangan pergi terlalu jauh!
Kita semua berada dalam situasi yang sama.
Mengapa seseorang
dari Tianyun kita harus tewas?
Jika kita turun,
Kita semua jatuh bersama-sama.
Kita tidak takut.
Tianfei.
Terima kasih.
Bagaimana...
macam mana kau boleh tahan dengan semua ni?
[Kelab Hanzhou]
Baiklah.
Maafkan saya,
Saya tidak sengaja mengganggu.
Apa kejadahnya?
Encik Liu,
kalaulah kau tak buat semua benda jadi kucar-kacir macam ni,
adakah kita akan berada dalam situasi ini hari ini?
Jadi,
rakyatmu
mesti bertanggungjawab atas perkara ini.
Di mana Zhao Peng? Di mana dia?
Ada orang dah pergi ambil dia.
Dia akan sampai ke sini tidak lama lagi.
Jangan tolong saya. Saya tidak mabuk.
Peng.
Duduk di sini.
Saya di sini.
Semua orang sudah berkumpul?
[Kelab Hanzhou]
Hanya menunggu saya, ya?
Apa yang awak nak cakap?
Sebenarnya kita sudah lama berbual,
dan kami ada sesuatu untuk dibincangkan dengan anda.
Baiklah,
kami harap awak dapat pergi ke luar negara buat sementara waktu.
Pasport, wang, penginapan—
Saya dah aturkan semuanya.
Adakah ini satu perbincangan?
Nampaknya awak sudah
membuat keputusan
dan datang sini cuma nak maklumkan pada saya, kan?
Merekalah yang menyebabkan kekacauan ini!
Awak kena masalah dan nak saya pergi?
Atas dasar apa?
Mengapa saya perlu?
Anak saya masih terlantar di hospital!
Aku tak tahu sama ada dia akan hidup atau mati!
Dan sekarang kau nak aku pergi?
Aku cakap, aku takkan pergi!
Saya akan tinggal di sini!
Saya takkan pergi ke mana-mana!
Jika anda mempunyai keberanian,
Hubungi polis untuk tangkap saya!
Aku takkan berdendam dengan sesiapa pun hari ini!
Tangkap saya!
Encik Liu,
lelaki awak—
kalau kau tak dapat kawal dia,
maka saya akan.
Jangan bergerak.
Apa yang akan kau lakukan,
menyakiti saya?
Teruskan, cubalah.
Berlagak garang dengan saya, kan?
Peng.
Bawa dia pergi untuk sedarkan diri.
Pergi sedarkan diri dulu. Pergilah.
Dia berlagak kasar dengan saya.
Encik Liu.
Nah, lihatlah dirimu—
dah ada sedikit keberanian sekarang.
Mengacukan pistol ke arah saya?
Suruh dia tarik picu.
Cubalah.
Teruskan.
Zhao Peng...
Dia lelaki saya.
Jika
kau cuba menyakitinya,
cubalah sahaja.
Baiklah.
Jadi Zhao Peng adalah dilarang.
Bagaimana pula dengan abang awak Qin Feng?
Dia yang
paling menyusahkan kita sekarang.
Apa?
Dia juga dilarang masuk?
Saya hanya mahukan satu jawapan daripada awak hari ini.
Bolehkah awak menjatuhkannya?
Awak nak jawapan daripada saya?
Biar saya beritahu awak sekarang.
Aku bukan Liu Tianye seperti dulu.
Dan Longwan bukan lagi tempat yang sama.
Rakyatku, perniagaanku—
Saya yang membuat keputusan.
Kamu semua
jangan.
Encik Liu.
Anda mempunyai banyak pendapat
tentang bos.
Saya tahu apa yang awak cuba lakukan.
Awak nak halau kami semua keluar dari permainan ni.
Tetapi jangan lupa
siapa yang memberi anda peluang ini
pada mulanya.
Awak rasa awak betul-betul layak sekarang?
Saya memperoleh tempat ini melalui usaha saya sendiri,
jadi sudah tentu saya layak.
Dan saya sangat berpuas hati dengan bos kami.
Saya telah melakukan banyak kerja
sejak beberapa tahun kebelakangan ini
dan telah menjana banyak wang untuk kami semua.
Anda semua telah mendapat bahagian
keuntungan yang sewajarnya, bukan?
Jadi kenapa perlu halau kami
sedangkan ada masalah?
Kita semua berada dalam situasi yang sama—
bos termasuk.
Sekarang awak kata saya ada masalah
dengan bos?
Bukankah awak yang ada masalah dengan dia?
Apabila masalah datang, anda cuba
menjatuhkan bos?
Cik Zhang.
Aku yang kemaskan kekusutan kau sekarang.
Jelaskan fakta anda, okey?
Liu Tianye.
Awak ingat ni.
Semua yang kau katakan hari ini,
Saya akan laporkannya dengan tepat kepada bos.
Kemudian tolong beritahu dia
Saya benar-benar ingin
berbual secara peribadi dengannya
apabila tiada seorang pun antara kamu di sekeliling.
Pengarah Chen,
Cita-cita Liu Tianye
semakin besar dari hari ke hari.
Dia langsung tidak menunjukkan rasa hormat kepada kami sekarang.
Dia telah merosakkan keadaan,
dan sekarang dia bercakap
seolah-olah dia betul.
Pasukan petugas telah tiba.
Adakah mereka telah menemui Feng Jiang?
Kita tak boleh sembunyikan kebenaran selamanya.
Ini akan meletup akhirnya.
Liu Tianye tidak membersihkan dengan betul,
meninggalkan kekacauan besar di belakang.
Kita perlu berfikir tiga langkah ke hadapan.
Berkenaan dengan bos,
kami memerlukan anda
untuk menyampaikan perkataan yang baik.
Jangan risau.
Apa yang anda tidak boleh bangkitkan,
Saya akan beritahu dia sendiri.
Dia benar-benar fikir sayapnya
cukup kuat
untuk terbang solo sekarang?
Terima kasih.
Saya faham perasaan awak.
Ibu bapa mana yang sanggup pergi
dan meninggalkan anak mereka—
terutamanya dengan keadaan Wenxuan
sekarang?
Tetapi kami
dalam situasi genting sekarang.
Apa yang saya lebih risaukan ialah awak.
Fikirkanlah begini.
Apabila tiba masanya,
kita boleh menghantar Wenxuan ke luar negara untuk rawatan.
Bukankah itu lebih baik?
Nanti boleh bersatu semula,
betul tak?
Awak boleh yakin—dia baik-baik saja di sini.
Kita semua akan jaga dia.
Dan Ziyi juga ada di sini,
jadi tiada apa yang perlu dirisaukan.
Semuanya salah saya.
Saya yang mencederakan Wenxuan.
Puan Wen betul.
Ini takdir.
Awak tak perlu cuba
pujuk saya lagi.
Saya pasti tidak akan pergi.
Saya mahu tinggal
bersama Wenxuan.
Walaupun polis menahan saya,
Saya akan menerimanya.